# 问答

- [问答](#问答)
  - [为什么NodeJs是轻量级的](#为什么nodejs是轻量级的)
  - [为什么NodeJs适用于适用实时交互应用](#为什么nodejs适用于适用实时交互应用)
  - [为什么NodeJs适合可伸缩应用开发](#为什么nodejs适合可伸缩应用开发)
  - [NodeJs底层由哪几部分组成](#nodejs底层由哪几部分组成)
  - [NodeJs操作net、fileSystem、dataBase是怎么实现的](#nodejs操作netfilesystemdatabase是怎么实现的)
  - [NodeJs提供的API底层有用到多线程吗？还是多线程只是用到了LibUV](#nodejs提供的api底层有用到多线程吗还是多线程只是用到了libuv)
  - [NodeJs有几个线程](#nodejs有几个线程)
  - [NodeJs是边解释边执行吗？](#nodejs是边解释边执行吗)
    - [是一段代码解析成一个事件被放入事件驱动的列表中吗？](#是一段代码解析成一个事件被放入事件驱动的列表中吗)
  - [大量的HTTP请求是如何同时连接的](#大量的http请求是如何同时连接的)
    - [每一个连接过来怎么触发Js代码的调用](#每一个连接过来怎么触发js代码的调用)
  - [V8是什么做了什么，libUV做了什么，还有其他什么模块](#v8是什么做了什么libuv做了什么还有其他什么模块)
  - [NodeJs非Javascript的操作有哪些](#nodejs非javascript的操作有哪些)
  - [NodeJs 阻塞的函数是怎么实现的](#nodejs-阻塞的函数是怎么实现的)
  - [NodeJs 中任务有几种](#nodejs-中任务有几种)
  - [SetTimeout的最小时间间隔是1，不满1按1算在哪里定义的。](#settimeout的最小时间间隔是1不满1按1算在哪里定义的)
  - [SetTimeout调用时是创建了几个定时器任务，这个任务在计时器线程被不停的判断是否到达时间吗，时间到了就被加入timers的队列吗？](#settimeout调用时是创建了几个定时器任务这个任务在计时器线程被不停的判断是否到达时间吗时间到了就被加入timers的队列吗)
  - [事件循环timers阶段会不会去检查定时器达到时间，还是直接运行队列中的回调。检查定时器达到时间的操作是其他线程做的吗？](#事件循环timers阶段会不会去检查定时器达到时间还是直接运行队列中的回调检查定时器达到时间的操作是其他线程做的吗)
  - [定时器线程在做什么事情。](#定时器线程在做什么事情)
  - [await async是怎么实现的，做了什么事情](#await-async是怎么实现的做了什么事情)

## 为什么NodeJs是轻量级的

使用简单，开发快、依赖少、内存占用少
同样是HTTP框架, NodeJs的HTTP服务和C++的Civetweb服务一对比，前者代码量少依赖少，开发简单，部署简单。
后者就比较笨重了。
用C++等重量级框架去开发一个简单的HTTP服务反而是大材小用。

## 为什么NodeJs适用于适用实时交互应用

计算少，I/O交互多

## 为什么NodeJs适合可伸缩应用开发

高并发的内存开销少，1百万仅占用16G，无论上横向还是纵向扩展都是不错的选择。

## NodeJs底层由哪几部分组成

## NodeJs操作net、fileSystem、dataBase是怎么实现的
## NodeJs提供的API底层有用到多线程吗？还是多线程只是用到了LibUV
## NodeJs有几个线程
## NodeJs是边解释边执行吗？
### 是一段代码解析成一个事件被放入事件驱动的列表中吗？
## 大量的HTTP请求是如何同时连接的
### 每一个连接过来怎么触发Js代码的调用
测试数据说一百万个NodeJs HTTP请求占用了内存是16GB
## V8是什么做了什么，libUV做了什么，还有其他什么模块
## NodeJs非Javascript的操作有哪些
- C++
- 还有什么
## NodeJs 阻塞的函数是怎么实现的
## NodeJs 中任务有几种

SetTimeout,SetInterval生成的是定时器任务
CreateServer后等待用户连接生成的是什么任务，他的底层是怎么实现的。
除此之外还有什么任务存在。

## SetTimeout的最小时间间隔是1，不满1按1算在哪里定义的。
## SetTimeout调用时是创建了几个定时器任务，这个任务在计时器线程被不停的判断是否到达时间吗，时间到了就被加入timers的队列吗？
## 事件循环timers阶段会不会去检查定时器达到时间，还是直接运行队列中的回调。检查定时器达到时间的操作是其他线程做的吗？

检查定时器达到时间的操作如果由其他线程去做，会不会导致多线程的问题。
例如一次js代码执行时，要删除某个定时器，但是同时定时器线程又判断时间到了，将回调放在了timers队列中，那这样其实并没有起到删除定时器的意义。
如果再去把timers队列中的回调删除，那底层又得用到锁。与概念相悖。

## 定时器线程在做什么事情。

## await async是怎么实现的，做了什么事情